## HuffmanAlgorithm
# Реализация алгоритма Хаффмана для сжатия данных

**Алгоритм Хаффмана** — это метод сжатия данных без потерь, основанный на использовании переменной длины кодов для символов. Часто встречающиеся символы кодируются более короткими последовательностями битов, а реже встречающиеся — более длинными. Этот алгоритм строит оптимальный префиксный код на основе частот символов во входных данных, что позволяет эффективно уменьшить объем информации.

Этот проект представляет собой реализацию алгоритма Хаффмана на языке Си, основанную на связанных списках и бинарных деревьях.

## Особенности
- Поддержка текстовых и бинарных файлов.
- Высокая производительность.
- Подробная документация.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
    https://github.com/RuDast/HuffmanAlgorithm

***
# Техническая Документация

| **Функция** | **Назначение** | **Входные данные** | **Выходные данные** | **Расширение файла** |
|-------------|----------------|---------------------|----------------------|-----------------------|
| **encode**  | Кодирование    | Имена файлов        | Закодированный файл  | `.huff`               |
| **decode**  | Декодирование  | Закодированный файл (`.haf`) и формат вывода | Декодированный файл | Указанный формат (например, `.txt`, `.bmp`) |

***
# **Зона ответственности**


## Распределение задач
### Хаертдинов Руслан Рузилевич (RuDast)
- Написание функций для кодирования данных.
- Реализация построения дерева Хаффмана.

### Таганов Никита Дмитриевич (Xsunr1seX)
- Написание функций для декодирования данных.
- проведение анализа алгоритма.
  
### Абдулаев Исмаэль Камалович (IsmaNegey)
- Написание README и документации.
- Тестирование на различных типах данных (текст, фотографии).



***
### Контакты
По вопросам и предложениям пишите на email: ayssaucorp@gmail.com

